موج ای ام ردیف 1071 کیلو هرتز
رادیو معارف
صدای فضیلت و فکرات
موسیقی
دعای امام سجاد علیه السلام در طلب باران به گاه خوشکسالی
نیایش نوزده همه صحیفه سجادی
موسیقی در موسیقی درسته
بی نعای الثمرا
و احی بلادکا ببلوغ الزهرا
و اشهد ملائکتکا الكرام السفرا
بسقیم من کنافه دائم قذر و سندر و بلن سریع ناجم
تو هی به ایما قد مات و ترد و به ایما قد فات و تو خرج و به ایما هبه آت
و توسع به ایف العقبات
صحابم متراکمان
هنیم مریعان
تبغن مجلجلام
قیره ملث ودقه و لا خلب برغه
اللهم اسغنا قیثن مقیثا
مریعن ممران
عریزن واسن قزیران
ترد به النهیز
و تجبر به المهیز
اللهم از غناصقیان
تسیل منه الذرام
و تملع منه الجبام
و تفجرو به الانهار
و تنبتو به الاشجار
و ترخصو به الاساره
فی جمیع الامسار
و تنعشو به البهائمه والخل
و تکملو لنا بهی طیبات الرز
و تنبتو لنا به الزرع
و تدر به الزرع
و تزیدنا بهی قوتن الى قوتنا
اللهم لا تجعل زله علينا سموما
ولا تجعل برده علينا حسوما
ولا تجعل سوبه علينا رجوما
و لا تجعل ماهو علينا اجاجا
اللهم سل على محمد و آل محمد
و ارزغنا من برکات السماوات و الان
انک على کل شیء غدید
بسم الله الرحمن الرحیم
بارخدایا ما را از باران سیراب ساز و رحمت خود را با بارانی سرشار از عبری که در گستره آفاق برای روی شگیاهان شگرف زمین تو روانه است بر ما بگستر
و با رساندن میوه ها برمندگانت مننت گذار
و با شکوفائی قنچه ها زمین خود را زنده دار
فرشتگان آلی مقام و سامن بخش را حاضر نما
و بفرما تا از سوی تو بارانی آورند
سودمند و دامندار
با دانه هایی درشت و پربار
با رگبارهای تند و بیقرار
آنسان که آنچرا مرده است
زندگی دوباره دهی
و آنچرا از دست رفته است
بازگردانی
و هرچرا رو ایدنیست
برویانی
و مردمان را فراوان رو زیدهی
با عبری انبوح و شادیاور
بیزیان و بیکران و بسی خروشان
که نه سیل پدی دارد و نه برقش تنها بفریبد
پروردگارا برما بارانی ببار
که قهدی زدا و سبزیزا فره بخش و بیکران و فراوان باشد
تا با آن قامت گیاهان روینده را استوار سازی
و پجمرده ها را سرف رازی
خداونده بر ما چنان ببار
که از تپه ها آب جاری کنی
چاه ها را سرشار سازی
جوی ها را روان و درختان را برویانی
و در همه شهر ها ارزانی پدیداری
چارپایان و مردمان را شادمان داری
و روزیهای پاکیزت را بر ما کامل گردانی
که اشتگاه های من را برویانی
و چهار پایان را پرشیر سازی
و بر نیروی من بیفضایی
خدایا چنان مکن که سایه آن عبرها بر ما باد سوزان شبد
و سرمایش گزنده و شون گردد
و چنان مگاد که بارانش را برای ما چون کیفر سند باران سازی
و آبش را در کام ما تلخ و ناگوار گردامی
بار خدایا بر محمد و خاندانش درود فرست
و برکات زمین و آسمان را به ما ارزامی دار
که بی گمان تو بر هر کار توانا
اللهم صلی علی محمد و آل محمد
و هایی که از دماغ نبو و رحمت رو برده دارد
نوای معرفت
سدای ایمان
رادیو معارف صدای فضیلت و فطرت
ای که شدی طالب اصرار هم
بشنا و بشناس اشارات را
جر ای از جام معارف بنوش
گوش کنا یا تروایات را
گوهری از گنج سادت ستان
تازه کنان در سوه بارات را
تازه کنان در سای بارات را
گنج سعادت
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام میکنم خدمت همین شما همراهان عزیز
همین شما هم بطنان عزیزم
که در جای جای میهن عزیز اسلامیمون
از شمال تا جنوب و شرق تا قرب
کشور عزیزمون هستید و برنامه
گنج سعادت رو هر روز حوالی همین ساعت
از شبکه سراسری رادیو مغرف دنبال میکنید و الان هم در حال شنیدن این برنامه هستید
در خلال چما بزرگواران هستیم تا برسم همیشه یه برنامه
حجت الاسلام و المسلمین استاد محمد حادی فلا با استانت از آیات قرآن کریم و روایات احلیبی تنهیم السلام
نکاتی رو در اختیار ما قرار بدن که در سایه ی عمل کردن به اونها بتونیم انشالله
فضائل رو در زندگی خودمون نهادینه بکنیم
و رزیلهی رو هم اگر پیدا میکنیم رفع و برطرفش میکنیم
استعزاد دارید چند برنامه هست
استاد فرلاح در خصوص زبان آسیب های زبانی ها به تعبیری
رزائل زبانی برای ما صحبت میکنن
رزائل بسیار مهم و بسیار تلخی که شاید مایه گرفتاری های
سایر اعضای بدن هم باشه این رزائل
رزائلی که خود سایر اعضای بدن شکفه می کنن به زبان که اگر تو کاری به ما نداشته باشی
و تو اگر آری از رزائل باشی همه ما خوبیم و حالمون خوبه
تو چند برنامه اخیر مخصوصا تو برنامه های گذشته دوسته تا برنامه گذشته
استادفالنا در خصوص تعییر و تعییر این رزیله ترخ
مچکیری گیردادن سرزندش و نکوهش غیر شرعی و غیر اخلاقی دیگران برای ما صحبت می کنن
عواقبی رو برای ما شمولدن تو برنامه گذشته
که خیلی باید حواسون باشه
اگر کسی احل مجگیری
یا گیر دادن می مورد باشه
قطعا ابتداعا
خودش مبتلایی به اون می شه
حس فرمایش پیامبر رحمت
و امام صادق علیه مسلم
و یک آقابت
بسیار ترختر و بدتری هم در انتظارش هست
و اون این که
خدای طوالگ و طالع هم
مشت او رو باز می کنه و او هم
گرفتار عذاب خدای تورک و تعالیمی شد
حاجه فعل سلام عرض میکنم
بسم الله الرحمن الرحیم
من هم خدمت شما و همه ازیزان شنونده
سلام عرض میکنم
در خدمت نشونم
حاجه اگر قرار باشه ما گرفتار این عواقب نشیم
اگر قرار باشه ما گرفتار مچگیری و گیردادن
و سرزنش و نکوهش و شماتت دیگران نشیم
چیکار باید بکنیم؟
هر ثبت که خب هزارات محسوم سلام الله علیه مجمعین راکارهای مختلف و متناسبی رو دادن
من تقسیم کرده و اندازه مجال و هر ثبت که کشش خوده وست خدمتون عرض میکنم
اولین راکار برای کسی که ازش خردگیری میشه
اون تلایه به این درست داریم
کسی که بهش گیر میدن
یه توصیهی به ایشون کردن
و راهکاری برای ایشون
یاداوری کردن و اون که
فرمودن که سبوری کنه
اگه یادتون باشه
از اون روایت آقا رسول الله
یادتون باشه که علیکه به تقبل
لا
از کسی خورده نگیر
و اگر از تو خورده گرفتن ورود نکن
دیگه
میشه سبوری دیگه
مقابله به مثل نکن
تقوی رو گفتیم که خیشتن داریم
خود نگه داشتن
سبرم حبس نفسه دیگه
اینجا فامیله با تقوی است
خدای متعال برای آزمایش
جناب عیوب نبی سلام الله علیه
اشون رو مبتلا کرد
برای آزمایش
و وقتی عیوب سلام الله علیه
که مبتلا شده بود
بعضی اومدن اشون رو سرزنش کرد
شما تطمیل کردن
بعضی ارز کردم
دست به خردگیری و تعییرشون خیلی خوب
اومدن به پیغمبر خدا انگار گفته باشن
که به خاطر گناهانی که کردی مبتلا شدی
اصلا این چیزا نیست
چی کار کردی که این بنده سرک مرده
راجع به بعضی از بندگان خدا که از دنیا میرن
و خیلی ترخ از دنیا میرن
و حوضای بدی بر جسمشون میگذره
ماها زیاد اینجور قضاوت هارو داریم
ببین چی کار کرده چه گناهانی مرتکب شده
خدا به دادش برسه
بله بله
خب مطابقه با اون تعالیم و روایاتی که گفتیم
گیر داده حتی به جسد یک مؤمن
آن باید سهم ببری
برای پیکر و کالبد و جسده اتفاق میفتیم
خب تکرار میکنم
خدای متعال عیوب نبی سلام الله علیه رو برای آزمایش و امتحان مبتلا کرده بود
بعضی ها که دست بگیر دادنشون خوب بود و اومدن و حضرت عیوب علیه السلام رو
هر ثبت که ازش اشکال گرفتن ایراد گرفتن و نکوهش کردن
و به محض این که اینا نکوهش کردن خدای متول اومد میدان و تمام ابتلاعات حضرت عیوب رو برطرف کرد
روایتی
بله
آقا مام صدق سلام الله علیه فرمودن
انالله تبارک و تعالی ابتلا حیوب علیه السلام بلا زنب
من به نظرم اینه که تو دوره امام صادق انگار هنوز یک ده بودن
و انگار در آینده بعضی ها پیدا میشن
که باز حضرت حیوب رو به خاطر گناهانی
متهم کنن که به خاطر اون گناهان این ابتلاهات رو پیدا کرد
آقا امام صادق صلی اللہ علیه و سلام اومد میدان
گفت این ابتلا بود بلا زن به جهت ابتلا
گناهی نداشت
این الله تبارک و تعالی ابتلا ایوب علیه السلام بلا زن بند
ایوب علیه السلام رو بدون گناه برای امتحان به بعضی از چیزها مبتلا کرد و سبرد
بابتون ابتلا سبوری کرد و همچنان که تحمل میکرد یه ادده اومدن و حضرت ایوب گیردد
خدا به غیرتش برخورد
به محض این که دیگران از حضرت عیوب علیه السلام خوردگیری کردن
آقا امام صادق سلام اللہ علیه می فرمود که خدای متعال
تمام اون ابتلاعات حضرت عیوب رو بردارد
به کوری چشم کسانی که نمی تونستن مؤمن خدا به نام عیوب نبی رو ببینند
و او رو متهم کرده بودن خدا همه اونها رو برداشت
پس یکی از راهکارهایی که بشه اون ابتلاعات ما برطرف بشه
علا رغمی که دیگران به ما گیر میدن
اینه که سبوری کنیم تا غیرت و الهی به جوش بیاد
و به کمک بیاد و مساعد ما بشه
برو ایزاه دو بردورد کشان خرده مگیر
که ندادن جز این توفه به ما روزه هلست
سهمیه که خدای متعال برای ما در نظر گرفته از جمعه ابتلاعات
خب اون عنوان بود راهکار برای کسی که ازش خردگیری میشه
اما راهکار برای کسی که به خردگیری از دیگران مبتلاست
میخواد شفا پیدا کنه جبران کنه
یه راه علاج میخواد
اولا که فرمودن تا میتونی پیشگیری کن
چی کار کنم؟
همون تعمیر آقا رسول الله در اون روایت
به اون عربی که علیکه به تقویل
راه چاره؟
تقویل
تقوی خیشتنداری
وقایه حبس نفس
خودم رو نگه دارم
و تو این داستان ورود نکنم
اگر هستن یک اده
کم یا زیاد
سعی کنیم ما مثل اونا
نباشیم
و اگر ما هستیم
دیگران سعی کنن مثل ما
نباشن
علیکه به تقوی الله
برای پیشگیری
رایت تقوی الهی ضرورت داری
و اگر کسی از شما حضرت فرمودن به اون مرد عربی که از تو هیرات گرفتن
خوردگیری کردن اشکال ترشیه کردن
تو دیگه نیو مثل اونا نشو
راهکار اینه تو خودتو جمع کنی و خودت رو نگه داریم
راهکار دوم راهکار درمانه
اون پیشگیری
این درمان
قاعدتا باید با رایت تقوی الهی مبتلا نمی شدم
ولی مبتلا شدم
حالا که مبتلا شدم فرمودن که بابت مچکیری و خوردگیری حلالیت بتلد
چون حق و ناسه دیگه
بله
خب خواهش میکنم عزیزان به سوره که آیات شست تا هشت و دو داستان حضرت موسیٰ علیه السلام و جناب خیز
سلام الله علیه مراجعه کنن و به دقیقت بخونن
بلکه بشود یه وقتی ما مستقل همین چند تا آیه رو
هر ثبت که یکی دو تا برنامه بریم
همون حرف حضرت موسی علیه السلام
که گفته بود لا تو آخذ نیبه ما نسید
اومده بود گیر داده بود در واقع دیگه
همون متابقه با شریعت خودش
رو کرد به حضرت خز علیه السلام و
به حضرت خز گفت که به خاطر فرموشکاری منو ماخذ نکن
بله
شکستنه سخت
خودش شکستبند
او در میاد
استاد سرخ و مست و
برمن گشود دست و
وقتی که با من هست و
پس میخرم دشنام رو
حلالیت تلبیده
خودشکنی به شدت کار میرزه
ای شیخ بیا حیف
که با یار نباشین
دلداده یان دلبر و دلدار
نباشین
خود را بشکن با تبر
عشق که باید
در جرگه توحید خود اظهار نباشی
آوار کنین بود کده را
تا که در آخر جزیار نماند و تو جزیار نباشی
حادی بشکن بود را
چون بود شکنان خود را
اهل تبرستانی و دوشتبر داری
حقیقتن خیلی مهم خود شکنی و خیلی کار میرسی
پس راهکار اول برای علاج
حلالیت تلبیدن
راهکار دوم
برم پیش خدا و توبه کنم
انات به فرمایی در این ترتیب
حلالیت خواستن از مردم
مقدمه بر توبه پیش خدا هست
که اگر پیش خدا توبه کنم
و از مردم که حقوقشون به گردن منه
من بهشون گیر دادم
مشکری کردم
اشکال تراشی کردم
پیش اونا نرم
اگرچه قبلا توبه کرده باشم
افاقه نمی کنه
یعنی اون حلالیت تلبی
کار لازمیه که سر جای خودش مونده
و باید حتما جبران بشه
که باز روایت حضرت خیز رو بخونیم
که یبن امران
لا تو ایرن نه اهدن به خطیت
ای پسر امران هیچ کس رو به خاطر اشتباهی
سرزنش نکن
و در ادامه جناب خزر نبی به حضرت موسی علیه السلام اینجور فرمودن که
وب که علا خطیتک برو بابت اشتباه خودت گریه کن
توبه کن
توبه کن هفتن گریه پیشگاه خودم
یک چشم در فرغت احوال گریست
چشم دگرم بخیل بود و نگریست
چون روز وسال آمد من او را بستم
گفتم نگریستی نباید
دگریست
خب از این روایت استفاده می کنم
به خاطر اشتباهات خودمون گریه کنیم
از جمله اشتباه گیردادن به اینو
خیلی مهمه
چون کنار این مسئله یاد شده
معلوم می شه که به دیگران گیردادیم
هم حلالیت باید بتلبیم
هم بریم درگاه خدا گریه کنیم
تا تهارت اتفاق بیفته
از جمله اشتباه خردگیری و مجگیری از دیگران
به گریه و توبه در پیشگاه الهی نیاز مندی
توی روایت قدسی دیده بودم که خدای متحال به حضرت موسیٰ علیه السلام فرمود
ابکه علا نفسک ما کن تفهد دنیا
هی موسیٰ تا در دنیا هستی به حال خودت گریه کنی
تا میخده باز است و مرا وقت نیازه است
بس مختنم این فرصتو من پا به گذاره
دلداد فقیری که در میکد عمری
بیچیزی خود را به تماشا بگذار
نیاز به مغفرت آمرزش بسات کنیم
و اونجا خدای متعال به ما نصیب و نصیبهی بده انشاءالله
و عرض آخرم
دعای آخر
دعای قرآنی از آیه 282 شش سوره بغره
ربنا لا تاخذنا ان نسینا او اختر
معاخزه نکن
براموش کردیم خطا کردیم
ربنا
و لا تحمل علینا اسرن
زنگینه برامون
آمین
روی کول ما نگذار
که خود گناه برا خودش زنگین
لا تحمل علینا اسرن
کما حمل تاو علال لزینه من قبلنا
این زنگینی بار گناه رو پیشتر
بر دوش اقوام گذاشته
بعضیاشون
که استحقاقش رو داشتن گذاشتی
ما هم استحقاقش رو داریم که بگذری
ولی اومدیم داریم توبه می کنیم
و حلالیت می تلبیم
از توی خدا ربنا که از بندگان جدا
ربنا لا تاخذنا ان نسینا او اختهنا
ربنا ولا تحمل علینا اسرن کما
حمل تا و علی لزین من قبلنا
ربنا ولا تحملنا ما لا تا قتلنا
تحمیل نشیم سنگینه و طاقتش رو نداریم
وعفو اننا از ما بگذر
وقف لنا ما رو بیا مرز
سنگینی گناه رو نمیتونیم خودمون کنار بگذاریم
کمکمون کن این هجاب گناه رو کنار بگذاریم
از جمعه گناه گیردادن به بندگانت رو
ورحمنا به ما رحم کن
انت مولانا تو مولای ما هستی
سربرست ما هستی
فنسرنا الالغامل
کافرین
ما رو بر قوم
کافر که مقابل تاییستادن
یاری کن
سوره بغره آیه دو بیست و
هشتاد و شش
بحثمون در باره تأییر
تأییر اشکال ترشی
خوردگیری مچگیری تمام شد
انشالله اگر توفیق باشه
بعد از این باره دنوان جدیدی
تحت عنوان قضاوت میشم انشاءالله
انشاءالله
خیلی متشکرم
تا دیر نشده اگر میخواهیم
علاج بکنیم
متگیری رو اگر میخواهیم
خردگیری رو علاج بکنیم
اگر میخواهیم سرزنش و نکوهش دیگران رو
علاج بکنیم
اول بریم حلالیت بگیریم از اونهایی که
عذیتشون کردیم
بعد هم بیاییم توبه بکنیم از خدای تورکتان
بخواهیم که کمکیمون بکنه
قرار میگیرن اونایی هم که خورده میگیرن ازشون
اونایی که بهشون بعضی اختر گیر میدن
راهکار تسلاشون راهکار درمانیشون
راهکار این که بتونن کمک بکنن
این هستش که سبوری داشته باشن
اهل سبر باشن
اما یه نکته این استاد فالله تأکید کردن
روایت از وجود مبارک اهل بیت علیه و سلام هم برای ما کندن
بهترین راه برای درمان پیشگیریه
پیشگیریه، تلاش بکنیم که پیشگیری بکنیم از این که گرفتار به مچگیری بشیم، گرفتار به گیردادن به دیگران بشیم
چجوری پیشگیری کنیم با رایت تقوی
تقوی یعنی خود نگه داشتن و قایه
تقوی کلید درمان، کلید حل و کلید نیفتادن در بسیار که چه ارز کنم
کلید نیفتادن در تمام رضایلیست که بعضا خدای نکرده ما گرفتارش میشیم
رعایت تقوی آمل اصلی پیشگیری از گرفتاری ما در رزائل
از این که همراه ما بودید از همه شما سفاس گذارم
صدق و صفا خلوص و یقین
عشق و آرزو باران واجه هاست در این قطعه از بهشت
سلالله علیکه
یا عبر حسن یا علی ابن موسر رزا
سرز المرتبای
الامام السبیر النبی
و حجتک علامل قوغل آرد
و من تهدد فرایه
السدیق شهید
صلاة كثیرتا تامتا
ذاکیتا متواصلتا متواصلتا